420 [116]

Antisti-ophi intcriectiones, quae sunt in primo versu (232), ad
explendam lacunam additas Dindorfius perspexit neque hoc loco
tot metra exclamationibus possunt confici. Quare etiam strophae
emendatio incerta esse debet. Verba πῶς πᾷ (27) ut traduntur
inepta sunt et fieri potest, ut prorsus sint delenda.

Altera corruptela ab editoribus neglecta perspicitur, cum
perturbatum consideremus sententiarum ordinem. Chorus anxie
quaerit: „Exibitne quis?“ (Nam et laeta et lugubria potest
proferre nuntius, qui ex aedibus procedat.) Tum libri pergunt:
„an crinem resecem . . . “ Apparet excidisse verba: „Utrum
gaudere licet an . . . “ Antistrophi versus iterum praebet inter-
iectionem, quae quater posita vix retineri potest, praesertim cum
denuo videatur lacunam explere.

Iam videamus numeros: Interiectionem ἰώ (in ant. παπαῖ)
secernendam esse a reliquis metris editores fugit, cum iamborum
legum imperiti fuerint. Tamen sex metra iambica facile decurrunt,
quae recte legat, qui numeros didicerit observare et iamborum
quae sint variae formae, noverit. Versum traditum (221) corru-
ptum esse etiam e numeris intellegitur, cum equidem quomodo

metiar, plane ignorem. Qui si antistropho fidem habemus, videtur
fuisse:

--ψ-κ-ψψ>-ιψ-ψΞ

Sequuntur quattuor metra iambica primo tertioque per anaclasin
inflexo et iterum septem usque ad finem continuata, cum nullus
sit hiatus, Quae syllabatim perscripta haec sunt:

ψ--ι

Syllaba producta medio in versu, quam cod. Pal. secuti facile

eicere possumus, non mutanda videtur, cum versus, qui sequuntur,
eandem praebeant licentiam:

v

e—v— (hiatu a reliquis clare seiunctum)

------------

Senarius est ex dialogi usu conformatus, quem in carmine lyrico

nusquam apud Euripidem reperias, sicut eum versum, quem supra
exscripsi, et alium in Alcestidis monodia:

v. 254. υ - ψυψι--υ-Ι--υ-Ιυ..-

= 261. ew„ - ,υ-ψ-,υ-υ-,υ--

